Oke, oke, oke, oke...
Oke...
Ya... Ya...
Ya, ya, ayo...
Ayo, ya! Ya, ya!
Oke. Oke. Oke.
Ayo, ayo.
Oke. Oke. Sialan.
Berfungsi. Berfungsi. Berfungsi.
Standard... Oke...
Standard, apa kau-
bisa mendengarku?
Ini Naren.
Dan aku, um...
Aku terpisah,
uh, dari yang lain.
Dan kurasa aku baik-baik saja,
tapi aku tak yakin
aku ada di mana, uh...
Aku belum pernah sejauh
ini sebelumnya, jadi aku tak...
Um...
Ada sesuatu, uh...
Aku tak sempat melihatnya
dengan jelas, tapi ada, um...
ada sesuatu yang lain
di sini.
Aku butuh kalian.
Oke? Tolong, kalian harus
datang menjemputku.
Sialan, kalian harus
keluar dan menjemputku.
Bisakah kalian... datang,
kumohon, Standard?
Standard?
Sialan!
Sialan...
Sialan! Sialan...
Sialan... Apa-apaan ini?
Apa-apaan ini?
Sialan! Sialan! Sialan!
Sialan!
Sialan, sialan, sialan! Sialan!
Kita semua punya
pola dan kebiasaan...
...perilaku yang membuat kita
terus berputar-putar...
...mencari
solusi yang sama
berulang kali,
dan setiap kali berharap
itu membawa kita ke tempat baru.
Tapi ternyata tidak.
Meski begitu,
itulah jalur saraf
dengan hambatan paling kecil.
Jalur yang kau ciptakan.
Jalur itulah
yang melindungimu
saat kau masih kecil.
Kau belajar
menjauhkan orang lain
sebelum mereka menyakitimu.
Dan sekarang,
setelah dewasa,
kau masih terjebak
di tempat kau memulai.
Sendirian.
Maksudku, aku tidak kesepian.
Aku punya karyawan
dan... pelanggan.
Aku tidak bilang kesepian.
Aku bilang sendirian.
Ya, maksudku...
Aku menyakiti orang lain.
Aku tidak mau.
Memang begitulah sifatku.
Jadi mungkin aku pantas
sendirian.
Menurutmu ada orang yang
pantas hidup sendirian?
Entahlah, tapi, kau tahu,
mungkin itu tidak
terlalu buruk.
Hidup sendirian terasa...
sudah mendarah daging.
Aku mengerti.
Kau punya impian
dan menghadapi banyak hambatan,
tapi tak banyak dukungan
untuk mewujudkannya.
Dan ketika kita mengalami...
rasa sakit berulang kali,
kita mulai mengharapkannya.
Rasanya seperti,
"Oh, aku mengenal jalan ini.
Aku tahu ke mana arahnya."
Jadi...
apa kau tertarik
membuka jalan baru
dan melihat ke mana arahnya?
Tentu. Kenapa tidak?
Aku sudah di sini.
Bagus.
Jadi aku ingin mengulangi
latihan yang pernah kita lakukan.
Bermain peran.
- Oh, yang pura-pura berakting?
- Ya.
- Aku merasa bodoh melakukannya.
- Aku tahu.
Tapi kita masih punya waktu.
Mari, um...
Ya, mari kita coba. Sebentar saja.
Baiklah.
Mari kita atur adegannya.
Mari kembali ke malam
saat Barbara meninggalkanmu.
Maksudmu malam saat
dia mengusirku
dari rumahku sendiri?
Ya.
Aku memerankan diriku sendiri.
- Dan aku menjadi Barbara.
- Omong-omong, itu rumahku.
Aku yang membayarnya.
- Aku tahu.
- Baiklah.
Oke, jadi, um...
Aku pulang larut.
Entah selarut apa.
Uh... Dia sudah tidur.
Mungkin tengah malam.
Biasanya dia tidur lebih
awal... Itu tidak penting.
Intinya, aku ada
di dapur, dan, um...
gelas itu, aku memecahkannya,
dan dia berlari turun
untuk melihat yang terjadi, lalu...
keadaan memanas.
Dan bagaimana perasaanmu?
Yah, aku...
Aku mabuk, dan, um...
A-aku merasa bodoh, kau tahu.
Aku marah karena...
karena aku memecahkan gelas itu.
Bisakah kau mengatakannya kepadaku?
- Uh, apa, kepada Barbara?
- Ya.
Um... Maaf
aku membangunkanmu.
Mungkin kalau kau
pulang lebih awal,
kita bisa menghabiskan
malam bersama.
Tidak, aku...
Aku bekerja, tahu?
Aku langsung pulang
setelah bekerja.
Tolong jujurlah kepadaku.
Aku bisa mencium baunya dari napasmu.
Aku minum beberapa bir.
"Beberapa" itu berapa?
Hari itu memang berat.
Aku perlu menenangkan diri.
Kau selalu saja
menenangkan diri.
Kau selalu berada di toko.
Kau ingin punya anak, bukan?
- Kita berdua menginginkannya.
- Yah, kau tahu...
membangun keluarga butuh uang,
yang berarti
seseorang harus bekerja.
Kecuali menjadi
mahasiswa abadi
sekarang dianggap
sebagai pekerjaan.
Itu tidak adil. Kau tahu
aku harus mengambil cuti.
Bukan salahku
kalau kau tak sanggup mengikutinya.
Bagaimana kau mau
menjadi pengacara
kalau kuliah hukum saja
tak sanggup kau jalani?
Menurutmu siapa yang
membayar semuanya
saat kau bersenang-senang
di sekitar kampus
seperti mahasiswa baru berusia 30 tahun?
Kuberi petunjuk: aku.
Aku membayar kuliahmu, juga
cutimu dari kuliah,
aku membayar rumah
tempatmu tinggal.
- Boleh aku bicara sekarang?
- Tidak! Tidak.
Karena aku ingin tahu,
menurutmu apa yang terjadi
kalau kau berhasil lulus?
Kau melahirkan seorang anak,
lalu membebankan biayanya kepadaku.
Atau aku harus tinggal
di rumah mengganti popok karena
kau terlalu sibuk bekerja
untuk pertama kalinya dalam hidupmu?
- Sekarang kau kejam.
- Aku hanya jujur.
Kukira itu
yang selalu kau inginkan.
Hanya karena kau gagal
menjadi arsitek, bukan berarti--
Aku ini arsitek, sialan!
Sialan, aku terpaksa
menjual furnitur sialan karena
ada orang yang tak mau bangkit
dari pantat malasnya dan membantuku!
Bagaimana perasaanmu, Clark?
Dengan siapa aku bicara?
- Denganku, di sini, sekarang.
- Denganmu? Oke.
Um...
Maaf,
aku tidak bermaksud, uh...
...kau tahu, menjadi marah
atau kehilangan kendali
atau semacamnya.
Aku tahu.
Itulah tujuan
dari seluruh latihan ini.
Ini awal yang bagus.
Merasakan apa yang kau rasakan,
lalu belajar menemukan
jalan yang baru.
Reaksimu sebenarnya
cukup wajar.
Yah, begitulah aku!
Ahoy, kawan-kawan!
Bosan menghabiskan
keping emas hasil kerja kerasmu
untuk furnitur yang terlalu mahal?
Mencari harga yang
membuatmu bergidik kegirangan?
Kalau begitu, datanglah
ke Ottoman Empire
milik Kapten Clark,
di Santa Clara Valley,
gudang dan showroom
favorit semua orang.
Ada kamar tidur,
ruang keluarga,
ruang makan, ruang santai,
dan kamar mandi berlimpah.
Baru pertama punya rumah?
Kami siap membantu.
Orang tua baru mencari
ranjang bayi pertama Billy?
Kami siap membantu!
Dari desain modern
paling mutakhir
hingga gaya klasik
dari masa lampau,
semuanya ada di sini
dengan harga sangat murah.
Apa itu, Polly?
Kau mencemaskan kredit?
Ha! Kata Kapten Clark,
tak punya kredit, tak masalah!
Berlayarlah di lautan
kualitas terbaik,
dan tinggalkan masalah uangmu
di depan pintu.
Datanglah hari ini
dan dapatkan sofa sectional
impianmu,
meja dapur, lampu lantai,
dan rangka tempat tidur
di Ottoman Empire
milik Kapten Clark,
di Capitol dan McKee,
tak jauh dari jalan 680.
Arr! Datanglah hari ini...
...angkat kakimu,
dan nikmati kerajaan
milikmu sendiri!
Karena setiap sultan
pantas punya takhta,
dan kami punya satu
dengan namamu,
di Kapten Clark--
Tidak mungkin!
- Clark, kau baik-baik saja?
- Matikan kameranya.
Tidak, ini bagus.
Bisa jadi bahan blooper, Bung.
- Matikan kameranya, sialan.
- Oke... Ya ampun...
Kau, uh, butuh bantuan?
Tidak, aku bisa, aku bisa.
Um...
- Kita ulang lagi, atau...?
- Tidak.
Kat, kau boleh buka
tokonya sekarang.
Tokonya sudah buka.
Kau tahu, Bung,
aku masih tidak mengerti.
Kau ini sebenarnya
bajak laut atau sultan?
- Sebaiknya diperjelas.
- Aku... Diamlah.
Papan partikel murahan
yang sialan.
Bereskan ini, ya?
Ini.
Maaf soal itu.
Bagaimana hasilnya?
Meterannya normal.
Kalau tagihanmu membengkak,
itu karena pemakaianmu sendiri.
Bagaimana dengan listrik padam?
Itu terjadi setelah jam kerja.
Entahlah. Lampu fluoresen
mungkin membuat breaker turun.
Aku mematikan lampu atas
saat toko tutup,
sebelum listriknya mulai aneh.
Lagi pula, bukankah itu
justru menurunkan tagihan?
Di mana kotak breaker-mu?
Aku bukan ahlinya,
tapi tadi sudah kuperiksa,
dan semuanya tampak baik.
- Katamu lampunya berkedip.
- Ya, seluruh toko begitu.
- Huh.
- Hanya saja tidak bersamaan.
Suatu malam,
listrik di lantai atas padam.
Malam berikutnya, di bawah sini.
Tidak ada pola atau...
Siapa yang memasang
benda sialan ini?
Bangunan ini memang sudah berkabel.
Maksudku, memang sudah tua,
tapi tidak setua itu.
Lihat ini.
Itu sebelumnya tidak ada.
Atau... mungkin aku tak melihatnya.
Seperti kataku, aku bukan ahli.
Kenapa... kenapa kabelnya...
kenapa mengarah ke sana?
Pertanyaan yang lebih penting:
sebenarnya ini tersambung ke apa?
Huh?
CLARK
Kat! Bagaimana listriknya?
Apa?
Ada sesuatu yang terjadi di atas?
Sialan...
Tikusnya kembali.
- Tapi listriknya menyala.
- Ya.
Kukira kita sudah membunuh tikus itu.
Kita membunuh seekor tikus.
- Jadi ini penyebabnya?
- Sepertinya tidak.
Listrik bahkan tak bisa mengalir
melalui bagian sirkuit ini.
Benda ini hanya...
ada di situ.
Seolah ada orang bodoh
yang asal memasangnya.
Ya.
PRIA 1
Pernahkah kau merasa
seolah hidupmu
berada di balik kaca?
Menyaksikan hidup berjalan,
tapi tak pernah benar-benar
ikut menjalaninya?
Mungkin sudah waktunya
membuka jendela di dalam dirimu.
Kau bisa menjadi
perancang hidupmu sendiri
karena kita semua layak
mendapat kesempatan kedua
untuk mewujudkan impian.
Saat kau percaya
perubahan itu mungkin,
kau sudah memulainya.
PRIA 1
Pesanlah The Window Within
beserta program audio
pendamping tiga bagian,
Guided Openings,
karya Dr. Mary Klein.
Tersedia sekarang
seharga $24,95 ditambah ongkos kirim.
Hubungi 1-800-555-0199.
Tak pernah terlambat
untuk membuka jalan baru.
Jadi, kau masih
mengandalkan map kertas,
kaset yang salah label,
dan lemari arsip terkunci
yang bisa dibuka siapa pun
dengan kunci cadangan?
Bisnismu berjalan
dengan informasi,
tapi kebanyakan perusahaan
memperlakukan data seperti sampah...
Titik kecil itu
bukan asteroid.
Itu pesawat luar angkasa,
dan sedang membuntuti kita.
- Semakin mendekat.
- Mustahil, Rigna.
Mereka tak mungkin melihat kita.
Perisai radar kita aktif.
Aku tahu, Pak,
tapi mereka semakin dekat.
Mungkinkah Bumi punya
perangkat rahasia
yang mampu menembus
perisai radar kita?
Benda sialan.
Kenapa kau melakukan
ini kepada dirimu sendiri?
Bagaimana kau bisa sampai di sini?
Kesadaranmu adalah
ruangan penuh kenangan
yang terus berkembang.
Namun saat menjalani hidup,
pikiran yang tak terlatih
bisa mulai membangun dinding,
memasang penghalang
untuk melindungi diri
dari dunia luar.
Itu respons yang alami.
Sesuatu yang sering kali
tidak kita sadari.
Tapi jika dibiarkan,
itu bisa membuatmu
merasa terperangkap.
Kau bisa meyakini
bahwa dunia di luar sana
lebih baik tanpamu.
Bahwa kau tak pernah pantas
mendapatkan hubungan yang pernah kau miliki.
Pasrah menyaksikan
hidupmu berjalan
dari balik satu-satunya jendela.
Aku bisa membantumu membukanya sekarang
karena jendela itu
tidak terkunci.
Selotnya tidak pernah rusak.
Siapkah kau melangkah melewatinya?
Agar kau bisa merebut kembali
apa yang dahulu menjadi milikmu...
dan mengambil kembali kendali
atas hidupmu.
Hidup yang ingin
kau jalani.
Tanpa terbebani trauma masa lalu.
Bebas dari batasan
yang kau bangun sendiri.
...untuk pergi,
jadi aku memutuskan...
Dan bebas memilih
jalan rancanganmu sendiri.
Halo,
para koboi!
Kalian ingin menemukan
penawaran terbaik
di sisi Rio Grande ini?
Bajingan.
Yeehaw, kubilang yeehaw!
Di Big Wayne's,
set ruang makan kami
akan membuatmu merasa
baru menemukan emas.
Jadi jangan pernah berpikir
untuk pergi ke tempat lain.
Big Wayne's,
cari saja tanda emas--
Apa-apaan...
Bodoh... Sialan! Benda sialan!
Gok wai hou maa?
Zuk gok wai ping on gin
hong faai lok.
Zdrávstvuyte! Privétstvuyu Vas!
Bonjour tout le monde.
Naykaungg parsalarr?
Shalom.
Hola y saludos a todos.
Selamat malam hadirin sekalian,
selamat berpisah...
Halo?
...di lain waktu.
Kay pachamamta niytapas maytapas
rimapallasta runasimipi.
Aao ji, jee aya nu.
Salvete quicumque estis;
bonam erga
vos voluntatem habemus,
et pacem per astra ferimus.
Hartelijke groeten aan iedereen.
Herzliche Grüße an alle.
Assalamu alaikum.
Hum zameen ke rehne
waalon ki taraf se
aap ko khush aamdeed
kehte hain.
Apa-apaan ini?
Konnichiwa. O genki desu ka?
Dharati ke waasiyon ki
or se namaskar.
Lechyd da i chi yn awr,
ac yn oesoedd.
Tanti auguri e saluti.
Siya nibingelela maqhawe
sinifisela inkonzo ende.
Reani lumelisa marela.
Tsoh na da ka hoa.
Bolor anonts' vor ky gtnuin
tiezergi migamatsut'iwnen andin,
voghjoynner.
Annyeong haseyo.
Mypone kaboutu noose.
Mulibwanji imwe boonse
bantu bakumwamba.
Peresylayemo pryvit
iz nashoho svitu,
bazhayemo shchastya,
zdorov'ya I mnohaya lita.
Musulayo mutya abantu
bensi eno mukama
abawe emirembe bulijo.
Thài-khong pêng-iú, lín-hó.
Halo?
Salam dari
anak-anak Planet Bumi.
Hoitines pot'este chairete!
Paz e felicidade a todos.
SUARA WANITA dalam bahasa Kanton:
Gok wai hou maa? Zuk gok wai...
Ooh...
Kay pachamamta niytapas
maytapas rimapallasta
runasimipi.
Aao ji, jee aya nu.
Salvete quicumque estis;
bonam erga vos voluntatem
habemus,
et pacem per astra ferimus.
Hartelijke groeten aan iedereen.
Herzliche Grüße an alle.
Assalamu alaikum.
Hum zameen ke rehne waalon ki
taraf se aap ko khush
aamdeed kehte hain.
Konnichiwa. O genki desu ka?
Dharati ke waasiyon ki or se namaskar.
Lechyd da i chi yn awr, ac yn oesoedd.
Tanti auguri e saluti.
Siya nibingelela maqhawe sinifisela
inkonzo ende.
Reani lumelisa marela.
Tsoh na
da ka hoa. Tsoh na da ka hoa.
SUARA WANITA
Bolor anonts’ vor ky gtnuin
tiezergi migamatsut’iwnen andin,
voghjoynner.
SUARA WANITA
Annyeong haseyo.
Mypone kaboutu noose.
Hälsningar från
en dataprogrammerare
i den lilla universitetsstaden
Ithaca på planeten Jorden.
Mulibwanji imwe boonse bantu...
Ada orang di sana?
Sialan...
Oke, oke...
Bonjour tout le monde.
Naykaungg parsalarr?
Shalom.
Hola y saludos a todos.
Selamat malam hadirin sekalian,
selamat berpisah dan sampai
bertemu lagi di lain waktu.
Kay pachamamta
niytapas maytapas
rimapallasta runasimipi.
Aao ji, jee aya nu.
Salvete quicumque estis;
bonam erga
vos voluntatem habemus,
et pacem per astra ferimus.
Hartelijke groeten aan iedereen.
Herzliche Grüße an alle.
Assalamu alaikum.
Hum zameen ke rehne waalon ki
taraf se aap ko khush
aamdeed kehte hain.
Maaf aku terlambat.
Jalanan macet parah,
dan aku tak bisa berangkat lebih awal.
Mari kita manfaatkan
waktu yang tersisa.
Bagaimana kabarmu hari ini, Clark?
Menurutmu bagaimana penampilanku?
Baik. Mungkin sedikit lelah.
Aku terlihat kacau.
Boleh aku bertanya, dan
tidak ada jawaban yang salah,
kau tahu itu...
Apa kau sedang mabuk sekarang?
Kenapa kau mengatakannya seperti itu?
Seperti apa?
Aku tak minum alkohol
sejak hari Jumat.
Mungkin itu sebabnya
aku terlihat kacau.
- Boleh aku bertanya?
- Tentu.
Pernahkah kau menahan seseorang dengan 5150?
Beberapa kali selama bertahun-tahun,
saat memang diperlukan.
A-apa yang membuatnya
diperlukan?
Kalau aku yakin orang itu
membahayakan
dirinya sendiri atau orang lain,
atau tidak mampu merawat dirinya.
Oke. Oke.
Um...
Aku menemukan sesuatu
di toko.
Oke. Apa yang kau temukan?
Uh...
Sebuah tempat. Aku me...
Aku menemukan sebuah tempat.
Sebuah tempat?
Ya. Rasanya seperti, um...
Seolah tokonya
hanya, uh...
terus berlanjut, kurasa.
Seperti...
ada sebuah dinding,
dan di balik
dinding itu,
tokonya terus berlanjut,
kau tahu,
seperti...
seperti salinan dirinya sendiri.
Kupikir mereka memakai
cermin atau semacamnya
untuk menyembunyikan pintu masuk,
entahlah.
Maaf, aku tidak mengerti.
Apa itu ruangan
yang sebelumnya tak kau ketahui?
Bukan.
Oke, jadi kau masuk
dan, uh, awalnya
tampak seperti...
seperti gedung perkantoran.
Seperti... gedung
perkantoran yang sangat besar, tahu?
Lalu, uh...
Tapi saat kau terus berjalan,
kemudian kau menyadari
bahwa semuanya
sama sekali tidak masuk akal.
Rasanya seperti, um...
Bayangkan menjelaskan seekor anjing
kepada orang
yang belum pernah melihatnya,
lalu menyuruhnya
menggambar anjing itu.
Mungkin ada beberapa hal
yang mereka gambar dengan benar,
tapi mustahil
semuanya benar.
Kau tahu,
masalahnya ada pada detail.
Jadi dari jauh,
kau melihatnya,
kau pikir itu seekor anjing,
tapi saat dilihat lebih dek--
Kenapa kau
menatapku seperti itu?
Aku hanya berusaha mengerti.
Oh.
Untuk seorang psikiater,
wajahmu tak pandai menyembunyikan pikiran.
Perkataanmu mungkin
terdengar fantastis,
tapi tidak berbahaya.
Apa ada orang
di kantor-kantor itu?
Belum ada yang kulihat.
Tapi aku mendengar, um...
Ada langkah kaki, dan...
barang-barang berpindah
saat aku tidak melihat.
Aku tahu ini terdengar aneh,
tapi kau harus mengerti,
tempat itu sangat luas.
Seluas sistem subway New York,
kau tahu.
Setahuku,
bisa saja ada ratusan orang.
Aku hanya belum melihat mereka.
Lihat.
Kau lihat? Seperti...
Seperti labirin.
Terus berlanjut tanpa akhir.
Kadang aku takut
akan tersesat.
Menurutmu kenapa belum ada
orang lain yang menemukannya?
Entahlah.
Pintu masuknya
ada di bawah lantai,
jadi seluruh struktur itu
mungkin berada di bawah tanah,
kau tahu?
Tempat itu tidak ada di peta kota mana pun.
Pintu masuknya tersembunyi,
jadi siapa yang akan mencarinya?
Aku tidak bilang
aku tak memercayaimu...
tapi kau sendiri bilang
kau tak minum alkohol
sejak hari Jumat.
- Apa menurutmu ada--
- Oke.
- Clark--
- Tidak, tidak.
- Kalau ini benar--
- Ya, aku mengerti. Terima kasih.
Aku akan
kembali membawa bukti,
dan kau harus meminta maaf
dengan sungguh-sungguh, sialan.
Kat!
Ya ampun, sialan,
aku datang! Aku datang!
- Hei.
- Kapten Clark?
- Um...
- Tunggu, tunggu, tunggu. Kat?
- Aku datang.
- Kat!
Oke, aku datang!
- Lihat--
- Apa-apaan ini?
Ya, maaf, uh...
Apa kegiatan kalian
besok?
Apa yang kau bicarakan?
Aku akan membayar kalian.
Dua jam. Lembur. Maksimal.
Oke, dibayar untuk apa?
Riset.
Kau membawa kameranya, bukan?
Kau bisa
meminjamnya lagi...
Bukan?
Oke, kami mulai merekam.
Kami punya, um,
beberapa barang di sini.
Ada beberapa rambu berhenti
dan, uh... seutas tali.
Untuk apa talinya?
Perlengkapan.
Oh, bagus,
dia akan mengikat kita.
Tidak, kita akan mengikat
diri kita sendiri.
Hmm. Nakal juga.
Apa-apaan ini?
Uh, kau masih belum memberi tahu kami
apa yang kita lakukan di sini, Bung.
Sudah kubilang. Riset.
Ini perlengkapannya, dan kita
akan memakainya untuk riset.
Tidak sesulit itu
untuk dimengerti.
Oke, riset tentang apa?
K-kau harus
lebih spesifik, Bung.
Aku akan melewati pintu itu.
Pintu apa?
Itulah pintunya.
Aku juga menempelkan garis
di sisi seberangnya,
agar kita mudah menemukan
jalan kembali.
- Bobby?
- Apa?
Aku tahu ini terdengar gila,
tapi ikuti saja aku.
Oke?
Aku ingin kembali
sebelum matahari terbit.
Bung, sekarang baru pukul sembilan malam.
Apa yang kau bicar--
- Apa-apaan ini! Clark?!
- Apa-apaan ini?
- Bagaimana kau melakukannya?
- Bung, apa kau...
Apa kau melihat itu, sialan?!
B-bagaimana dia, um...
Aku di sini.
Lihatlah sendiri.
Apa-apaan ini?
A-apa kau baru saja...
Apa? Bagaimana bisa...
Bobby, berhenti.
Apa yang kau lakukan?
- Apa-apaan ini?!
- Clark, kau di mana?
Ha! Hei, apa kau...
apa kau melihat itu?
- Ke mana dia pergi, sialan?
- Ya, Bobby, aku melihatnya!
Oh! Ke mana dia--
Lewati saja
pintunya, kau akan baik-baik saja!
Apa?! Tidak!
Beri tahu kami apa yang terjadi!
Sudahlah, cukup...
Tidak, Bobby, tunggu! Bobby!
Tunggu, apa yang kau lakukan?
KAT
Bobby!
Apa-apaan ini?!
Bung!
Bung, bagaimana ini mungkin?
- Bobby! Clark!
- Oke...
Kalian di mana?
Apa yang ada di belakang sana?
Tidak, tidak, Kat,
semuanya aman.
K-kau harus
melihat ini.
Maksudku... Benar, lihat...
Kau lihat, tempat ini, um...
- Tidak apa-apa.
- Clark, apa ini?
- Kita ada di mana?
- Oh!
Itulah yang sedang
kucari tahu.
Barang siapa, um...
Barang siapa ini?
Apa ini...
bagian dari tokomu?
Kalau ini milik seseorang,
- aku belum pernah bertemu dengannya.
- Oke...
Aku masuk ke sini setiap malam
sejak menemukan tempat ini,
dan baru menjelajahi
sebagian kecilnya.
Ayo. Akan kutunjukkan.
Tempat ini semakin menarik.
- Apa-apaan ini...
- Hei. Hei.
Kau tak berpikir dia, seperti,
memberi kita obat atau semacamnya, bukan?
Apa? Tidak, tidak.
Kita tidak sedang memakai narkoba.
Kurasa aku akan tahu
kalau sedang teler.
Kau memang sedang teler!
Ganja tidak dihitung.
Jadi, um, tempat ini seperti...
apa, seperti gedung
perkantoran kosong?
Di sini? Tentu.
Tapi seolah tempat ini dibangun
oleh sekelompok pekerja konstruksi
yang sedang memakai LSD.
Bahkan ada kolam renang!
Ada kolam renang?
Ya. Maksudku, semacamnya.
Ayo, jangan tertinggal.
"Pots." Apa-apaan ini?
Ya, tidak, tidak, itu
jalan yang kulewati terakhir kali.
Ya, saat aku mencari
tangga turun atau semacamnya.
Sejauh ini, yang kutemukan
pada dasarnya hanya semacam...
Oke...
Entahlah,
sebenarnya seperti jalan menurun.
Letaknya, uh... di atas sini.
Sebentar lagi
kita sampai.
Oke...
Turun sampai
berapa lantai?
Bukankah secara teknis ini...
Oke.
Baik, kau merekam?
- Ya.
- Baiklah.
Aku tak mengerti kenapa Bobby
yang harus turun.
- Aku mau.
- Dia yang membawa kamera.
Kamera itu tidak
menempel padanya.
Ya, maksudku,
pada kartu pelajarku,
kamera itu memang agak menempel.
Kalau ada masalah, tarik saja talinya,
dan akan kutarik kau ke atas, oke?
Masalah?
Clark, masalah sialan apa?
Tak akan ada
masalah.
Sayang, sayang, semuanya aman.
- Tidak, hei--
- Aman. Aku baik-baik saja.
Sayang, kau tidak perlu
melakukan ini.
Tidak apa-apa. A-aku hanya ingin
melihat apa yang ada di bawah.
- Apa kau tidak penasaran?
- Ini bodoh!
- Turunlah sejauh yang kau bisa.
- Tidak, lihat, lihat!
Pada dasarnya kau bisa
berjalan turun tanpa tali.
Tidak apa-apa,
bahkan tidak terlalu curam.
Oke.
Oke, jangan...
satu hal saja.
Kalau aku tidak kembali,
bilang pada ibuku aku menyayanginya, ya?
- Oke.
- Baiklah, oke.
Baik, pelan-pelan saja.
Oke.
Oh, ternyata
lumayan curam.
- Kau baik-baik saja?
- Ya.
- Hanya, uh... jangan sampai menjatuhkanku.
- Baik.
Beri tahu aku
seberapa banyak tali yang kau butuhkan.
Whoa... Hati-hati!
Apa... Whoa! Whoa! Whoa!
Sialan! Aah...
Apa yang kalian lakukan
di atas sana, sialan?
Maaf, maaf!
Talinya tersangkut
di kaki ranjang!
- Kau baik-baik saja?
- Ya. Ya, aku baik-baik saja.
Ya ampun...
Terus turunkan aku!
Baik. Kita mulai lagi.
Oke, aku sudah di dalam.
Melihat sesuatu?
Ugh...
Uh, hanya...
Ada tumpukan pakaian kotor
dan benda-benda sialan.
Apa maksudmu?
Pakaian?
Ya, baunya sangat
busuk di bawah sini, sialan.
Melihat hal lain?
Ya, hanya, uh...
Beri aku waktu sebentar.
Oke.
Ya ampun...
Apa-apaan ini?
Bobby?
Ya.
Hanya memastikan
kau baik-baik saja.
Ya, aku baik-baik saja. Hanya, um...
Oke...
Ya.
Oke.
Apa-apaan ini...?
Bobby? Naiklah kembali!
Aku tidak suka ini!
Hei! Uh...
Ulurkan talinya lagi!
Tidak bisa!
Talinya sudah habis.
Sialan...
Sialan! Tarik aku ke atas!
Bobby! Ada apa?
- Sialan!
- Apa yang kau lihat?
Apa itu, sialan?
Tarik dia ke atas!
- Sedang kulakukan! Ya ampun!
- Sialan!
Tarik lebih kuat!
Tarik, Bung!
Apa-apaan ini!
Talinya tersangkut
di kakiku!
- Aku tidak bisa menarik--
- Tarik lebih kuat, sialan!
Clark, cepat!
Hampir sampai! Hampir sampai,
Sayang, sedikit lagi!
- Tarik dia ke atas!
- Apa yang kau lihat?
Ada, uh,
ada seseorang di bawah sana.
- Kami memegangmu. Apa?
- Sialan.
Tenang, tarik napas saja.
Sayang, semuanya aman.
Lepaskan benda sialan ini
dariku, Bung. Sialan. Ya ampun.
- Tidak apa-apa. Tidak apa-apa.
- Apa yang kau lihat?
- Ini. Hei, tarik napas dalam.
- Simpul macam apa ini?
Tarik napas dalam--
- Apa-apaan ini?!
- Whoa, whoa, whoa!
- Tolong kami! Clark!
- Tunggu!
- Oke, oke, oke!
- Tolong, dasar bajingan!
- Biar kulepaskan!
- Lepaskan ikatanku, Bung!
Apa yang sedang
kau lakukan, Clark?
- Aku tidak bisa!
- Cepat, Clark!
- Aku berusaha, aku berusaha!
- SIALAN!
Jangan lepaskan!
- Bertahanlah!
- Sialan! Jangan lepaskan aku!
- Jangan lepaskan aku!
- Biar aku raih--
BOBBY!
BOBBY
JANGAN! KAT, JANGAN!
Bobby!
BOBBY!
Apa yang kita lakukan?
Kita harus... Clark!
Bobby! Jangan! Jangan! Jangan!
Aw... KAT! Kat...
Bobby! Jangan!
Kat!
Sialan...
Oh, tidak, tidak, tidak! Tidak!
Kat?!
Kat?
Halo?
Jangan mendekat!
Menjauh dariku!
Clark? CLARK! Aku di sini...
Aku di sini!
Benda itu akan kembali.
Tolong, Clark,
tolong biarkan aku masuk!
- Kat?
- Biarkan aku masuk!
K-kau ada di mana?
Kita harus pergi sekarang, Clark!
Kita harus pergi.
Benda itu akan kembali,
dan akan menemukanku!
Kat! Kat? Uh... Tunggu, aku tidak
mengerti. K-kau ada di mana?
KAT
Tolong, biarkan aku masuk, sialan!
Tapi ini...
ini sebuah dinding!
Bagaimana kau bisa melihatku?
Aku ada di sisi lain
kaca ini.
- Bagaimana kau bisa melihat...?
- Bagaimana kau tidak bisa melihatku?
Kaca apa?! Apa yang
kau bicarakan, sialan?
A-apa yang kau bicar--
Oke, apa kau melihat sesuatu
di sisimu?
Ada pegangan atau pintu?
Ada palka, apa pun?
KAT
Tidak, tidak, tidak...
Uh... Oke. Biar kucari
jalan keluarnya, oke? Bertahanlah.
Bertahanlah, oke?
Ini hanya...
- Clark?
- Tidak, tidak, biarkan aku...
- Clark!
- Bertahanlah!
- Biar kucari jalan keluarnya!
- CLARK!
- Biar kucari jalan keluarnya...
- Clark! Clark!
Clark, di belakangmu!
Mary!
Mary...
apa yang kau pikirkan?
Aku tidak pernah,
tidak pernah mengizinkanmu
pergi ke luar.
Tidak ada gunanya.
Mereka ada di mana-mana.
Hai,
Anda menghubungi Dr. Mary Klein.
Saya tidak bisa
menjawab telepon sekarang,
jadi silakan tinggalkan pesan,
dan saya akan menghubungi Anda
secepat mungkin.
CLARK
Mary...
Aku sudah membuka jendelanya.
Aku tidak akan kembali.
GADIS
Tolong!
Selamatkan kami!
ANAK LAKI-LAKI
Baiklah! Akan kulakukan!
Aku akan menyelamatkan kalian! Akan kulakukan!
ANAK LAKI-LAKI
Jangan mati!
Aku tidak tahu
tangan itu pernah menyentuh apa.
KAPTEN CLARK
Ahoy, kawan-kawan!
Menurut petaku,
kita sudah mendarat
di pantai kristal
sebuah negeri yang berlimpah,
negeri yang penuh
penawaran hebat.
Jadi turunkan jangkar kalian
dan datanglah
ke Ottoman Empire
milik Kapten Clark.
Tersesatlah di lautan tanpa akhir
berisi meja, kursi, sofa,
dan set kamar tidur berkualitas.
Butuh ranjang susun
untuk kamar para anak buah?
Kami punya semuanya!
Dan harganya begitu murah
sampai kau mengira
sedang merampokku!
Halo?
Clark?
Clark, apa kau bisa mendengarku?
Kau menemukannya.
Kenapa kau bersembunyi?
Kau terlalu berisik.
Kita ada di mana?
Ini...
...semua tempat yang pernah ada.
Sudah berapa lama kau di sini?
Apa itu tadi?
Tetap tenang.
Itu hanya aku.
Kau mengenalku.
CLARK
Maafkan aku.
Ini demi kebaikanmu sendiri.
CLARK
Saat menjalani hidup,
pikiran yang tak terlatih
mengumpulkan pola, kebiasaan...
...perilaku yang membuatmu
terus berputar-putar,
menciptakan masalah yang sama,
mencari
solusi yang sama
berulang kali.
Meski begitu, itulah jalur saraf
dengan hambatan paling kecil.
Jalur yang kubuat.
Jalur yang melindungiku...
saat aku masih kecil.
Kau tahu...
Aku belajar menjauhkan orang lain
sebelum mereka menyakitiku.
Dan sekarang, setelah dewasa,
aku masih terjebak
di tempat aku memulai.
Sendirian.
Apa ini?
Benar-benar kacau.
Bukan begitu?
Clark...
...biarkan aku membantumu...
sebelum kau melakukan sesuatu
yang tak bisa dibatalkan.
Jawab pertanyaannya.
Ya, ini benar-benar kacau.
Tapi dalam suatu hal juga indah.
Bukan?
Siapa orang-orang ini?
Tempat ini menciptakan mereka.
Oh, sebenarnya,
lebih tepatnya tempat ini mengingat mereka.
Dan semakin sering
tempat ini mengingat sesuatu,
semakin sedikit detail yang tersisa.
Di luar sana ada pria
berbaju garis-garis,
tapi di sini, dia...
diingat.
Hanya sedikit keliru.
Di luar sana ada seorang pria
di kursi roda, dan sebuah lampu.
Aku cukup yakin begitulah
semua ini tercipta.
Kau tahu, semua tempat,
ruangan, dan bangunan ini
salah mengingat dirinya sendiri.
Clark...
mari kita bicarakan ini.
Dalam beberapa hal...
mereka lebih baik
daripada aslinya.
Sebagai permulaan,
mereka tidak bisa merasakan apa pun.
Bisakah kau bayangkan
betapa nikmatnya itu?
Maksudku...
...tak ada pikiran
atau rasa sakit, ego, maupun ketakutan.
Mereka hanya...
ada.
Seperti... seperti furnitur!
Lihat ini.
Bagian terbaiknya.
Kau bisa memakan mereka!
Itu, uh...
asisten manajerku.
Aku mencoba membantunya,
tapi dia hanya, uh...
Clark!
Kalau kau melepaskan ikatanku,
kita bisa membicarakan ini,
dan membuatmu merasa lebih baik.
Ya, tapi
bagaimana kalau aku melepaskanmu?
Lalu bagaimana?
Kau akan berlarian di sini
seperti ayam
kehilangan kepala,
mencari jalan keluar.
Tapi akhirnya kau akan kembali
ke tempatmu sekarang.
Seperti soal jalan
yang selalu kau bicarakan.
Clark!
Aku hanya ingin membantumu.
Katakan saja apa yang kau butuhkan.
A-aku akan melakukannya.
Ya?
Ya. Ya, kumohon.
Oke.
Aku ingin kau mengatakan
bahwa aku tidak melakukan
kesalahan apa pun,
dan bahwa kau keliru
menilaiku.
Aku keliru menilaimu! Benar.
- Aku keliru menilaimu.
- Tidak, tidak, bukan begitu.
Jangan... jangan terlalu cepat, oke?
Maksudku, aku ingin...
Aku ingin mengatur adegannya dulu!
Kita mulai, um...
dari malam ketika, uh...
aku diusir
dari rumahku sendiri.
Ya?
Saat itu, um... Sudah larut.
Jauh lebih gelap.
Uh...
Nyalakan lampunya.
Aku pernah mencoba latihan ini
bersamanya.
Tidak menghasilkan apa-apa.
Baik!
Akan kulakukan sendiri.
Bagaimanapun, ini masih rumahku.
Ya.
Terima kasih. Jauh lebih baik.
Tapi masih...
ada...
yang terasa salah.
Clark, kumohon...
Tidak, tolong, jangan, jangan...!
Maafkan aku.
Maaf, aku...
memecahkan gelas
dan membangunkanmu.
Aku tahu kau suka
tidur lebih awal.
Aku berada di toko sampai larut.
Kurasa aku lupa
waktu.
Aku sedang memeriksa stok.
Tapi...
Aku mampir untuk minum beberapa bir.
- Clark--
- Barbara!
Aku sedang memeriksa stok.
Lalu aku mampir
untuk minum beberapa bir.
"B-beberapa" itu berapa?
Sebanyak yang kuinginkan.
Karena ini rumahku.
Aku yang membayarnya.
Aku membayar semuanya.
Aku membiayai kuliahmu.
Aku membiayai cutimu
dari kuliah!
Aku membayar rumah
tempatmu tinggal!
Kau ingin punya anak, bukan?
Itu membutuhkan uang.
Jadi seseorang harus bekerja
di rumah ini.
Kubilang seseorang harus
bangkit dari pantat malasnya
dan bekerja di rumah ini!
Hanya karena kau gagal
menjadi arsitek, bu--
Aku ini arsitek, sialan.
Aku hanya terpaksa menjual
furnitur sialan karena ada orang
yang tak mau bangkit dari pantat
malasnya dan membantuku, sialan!
- Aku bukan istrimu!
- Tetaplah memainkan peranmu.
Tetaplah memainkan peranmu!
- Aku bahkan belum pernah bertemu dengannya!
- TETAPLAH MEMAINKAN PERANMU!
PERSETAN DENGANMU!
Apa katamu?
Kau ingin tahu alasan sebenarnya
istrimu meninggalkanmu?
Bukan karena kau suka minum,
atau pulang sempoyongan
tengah malam, atau amarahmu.
Tapi karena kau terus merengek!
Tak pernah ada yang menjadi salahmu,
bukan?
Kau terlalu banyak minum?
Salahkan pekerjaanmu.
Kau membenci pekerjaanmu?
Salahkan dunia.
Kau diusir
dari rumah?
Salahkan istrimu.
Kau menyerang dan mengikatku?
Salahkan otakmu!
Kau adalah otakmu sendiri,
dasar orang bodoh!
- Jadi menurutmu ini salahku?
- Ya!
Tapi memang begitulah
sifatmu, bukan?
BUKAN?!
Bagaimana caranya berhenti begitu?
Sejujurnya,
aku sama sekali tidak tahu.
Aku tidak bisa membantumu, Clark.
Meski sudah berusaha keras.
Itu memang bukan kuasaku.
Aku tidak bisa menyelamatkan siapa pun.
Kau tahu...
Kurasa aku
tidak ingin berubah.
Kalau begitu, jangan berubah.
Aku menyukainya di sini.
Untuk pertama kalinya
setelah sekian lama,
aku merasa seperti...
seolah aku berada tepat
di tempat yang seharusnya.
Kalau begitu, tetaplah di sini.
Tepat di tempatmu sekarang.
Tapi lepaskan aku.
Maafkan aku.
Untuk apa?
Apa yang kau lakukan di sini?
Ini Mary.
Dia terapis kita.
Dia baru saja akan pergi.
Tidak, tidak.
Kau tidak perlu khawatir.
Katanya kita
tidak perlu berubah.
Tidak apa-apa.
Memang begitulah sifat kita.
Musulayo mutya abantu bensi eno
mukama abawe emirembe bulijo.
Üdvözletet küldünk magyar...
Tidak...
Salam dari
anak-anak Planet Bumi.
Paz e felicidade a todos.
Zdrávstvuyte! Privétstvuyu Vas!
Bonjour tout le monde.
Apa kau baik-baik saja?
Siapa orang itu, sialan?
Siapa dia?
Apa yang terjadi?
Bagaimana dengan bajak laut itu?
Apa kau masih bisa melihatnya?
Dan orang-orang lainnya?
Masih keluar melalui belakang?
Musulayo mutya abantu bensi eno
mukama abawe emirembe bulijo.
Thài-khong pêng-iú, lín-hó.
Üdvözletet küldünk magyar
nyelven minden békét szeretö
lénynek aVilágegyetemen.
Salam dari
anak-anak Planet Bumi.
Halo, namaku Phil.
Dan kau Mary, benar?
Uh... Aku ingin mengajukan
beberapa pertanyaan, hanya untuk...
memperjelas beberapa hal bagi kami,
kalau kau tidak keberatan.
Uh, pertama, um...
bisakah kau menjelaskan
bagaimana kau, uh...
masuk ke sini?
Aku berjalan menembus dinding
di ruang bawah tanah
sebuah toko furnitur.
Hmm.
Bisakah kau memastikan bahwa ini
lokasi yang dimaksud?
Oke, bagus.
Jadi kau sedang berbelanja, atau...
Aku sedang mencari seseorang.
Um...
apa kau mencari pria ini,
yang ada di sini?
Aku ada di mana sekarang?
Bisakah kau memastikan saja untukku?
Apa pria ini
yang sedang kau cari?
Kumohon.
- Maaf, siapa namamu tadi?
- Phil.
Kumohon, Phil. Aku ada di mana?
Aku bukan...
Aku membuat, um... Maaf, aku...
Perusahaan kami membuat...
mesin MRI.
Atau... lebih tepatnya, um,
kami dahulu membuat
mesin MRI.
Tidak lagi.
Itu sebelum kami...
- Sebelum kami menemukan--
- Kau pernah ke sana.
Ya, pernah.
Dan sekarang, itu pekerjaanku.
Setiap hari, a-aku masuk ke sana
dan mencoba...
mencoba mencari tahu
sedikit saja lebih banyak.
A-aku memetakan wilayahnya
sebaik yang kubisa.
Dan semakin lama,
aku semakin yakin
bahwa tak ada apa pun
dalam masa hidup kita, Mary,
t-tak ada apa pun dalam
seluruh sejarah yang tercatat
yang lebih penting daripada ini.
Tapi aku tidak memahaminya.
Aku tidak...
A-aku bahkan tak bisa menggambarkannya.
Tempat itu...
Seperti menjelaskan seekor anjing
kepada orang
yang belum pernah melihat anjing.
Lalu menyuruhnya
menggambar anjing itu.
Sekarang kau ingin aku
menggambarkannya.
Lalu kau akan menuliskannya,
setelah itu apa?
- Mary--
- Kau akan membebaskanku?
Kita semua menginginkan
hal yang sama di sini.
Benar.
Kami hanya ingin mencari tahu
sedikit saja lebih banyak.
Apa yang akan terjadi
kepadaku, Phil?
Keputusan itu bukan wewenangku.
Jadi...
kalau kita bisa bicara,
hanya kau dan aku,
seperti...
seperti dua orang biasa.
Kita bisa membahas semua ini,
kita berdua pernah ke sana,
dan... dan menyamakan
pemahaman kita.
Ada pintu-pintu
yang terbuka di mana-mana.
Kami tidak tahu kenapa
atau apa yang menghubungkannya.
Itu terus saja terjadi,
dan kami tidak tahu
cara menghentikannya.
Terjemahan Subtitle Oleh: MillaBella
Jika Berkenan Kasih Support Di :
trakteer.id/millabella/tip